السبب الذي جعلني أختار دهب
هو أن دهب تحبني
وأنا أحب دهب
كل يوم هناك هدية لشخص ما
مرحباً بكم في دهب في مملكتي
أنا بياع رز باللبن
بعض الناس يقولون لي إن إعدادي له
أفضل من طريقة أمهاتهم في إعداده
أطبخ الأرز باللبن ويستغرق ذلك مني ساعتين
ثم أضعه في أكواب وأتركه ليبرد
لساعتين أخريين
ثم أغلق الأكواب
وأضعه في الثلاجة طوال الليل
في اليوم التالي آخذ الأكواب
وأضعها في صندوق يحفظ البرودة
وأقوم بتكسير بعض الثلج حولها
ويبقى كذلك لساعتين إلى ثلاث
ثم أخرج لبيعه
مع الساعة الواحدة ظهراً
النكهات هي القرفة،
الزبيب، العسل،
جوز الهند
الفول السوداني، السمسم،
الكراميل
اعتنقت الإسلام هنا في دهب
كان أحد أصدقائي القدامى وقتها
يسكن معي في فندق "سفن هيفن"
وأهداني نسخة من القرآن الكريم
وعندما قرأت القرآن
لامس قلبي
واعتنقت الإسلام
كان هذا منذ حوالي 15 عاماً
لست نادماً على ترك عملي
الشيء الأصعب بالنسبة لي
كان ترك عائلتي ورائي
هذه كانت التضحية الأكبر
حين يكون عليك أن تترك المرأة
التي عشت معها 21 عاماً
وابنتيك اللتيْن ستبدآن الدراسة في الجامعة
من أجل الذهاب في مهمة كهذه
فهذا قرار صعب
قرأت ترجمة معاني القرآن بالإنكليزية
أكثر من 50 مرة
وكذلك الكثير من السنة والأحاديث
أعرف الإسلام جيداً جداً
أكثر حتى من الكثير من الأئمة
يمكن القول
إنني أعرف
الكثير من المعاني العميقة في القرآن
طلبت ذلك ولكن كان أمراً مستحيلاً
شعرت بالإحباط
لم أكن سعيداً بذلك
لكنني في النهاية سعيد بكوني عدت هنا إلى دهب
وسعيد لأني أعمل لرضا الله هنا في دهب
أقوم هنا بتسلق الجبال
في بعض الأحيان أذهب في خلوة لثلاثة أو أربعة أيام
أصوم
وأصلي وأقرأ القرآن فوق الجبل
وأحياناً أمارس رياضة الغطس
الغطس رائع هنا في دهب
نحن نؤدي هذا العمل لجعل الشواطئ
والمنطقة السياحية في دهب نظيفة
حتى يستمتع الناس بالعودة مرة أخرى
الشيء الأكثر أهمية الذي جعلني أعيش هنا
هو التواصل مع الأجيال الجديدة من المصريين
حيث أستطيع الاستماع إليهم..
إلى مشاكلهم وأساعدهم في الحياة
وفي المشاكل التي قد يواجهونها في المستقبل
أبدأ بنصيحتهم بالنظر
إلى إخوتهم وأخواتهم وجيرانهم
والبحث عن طريقة لمساعدتهم
لو استطاعوا مساعدة الآخرين
فإنهم بذلك يساعدون أنفسهم
أحاول نصح الناس بأفعالي
فالكلام رخيص
لكن الأفعال أبلغ من الكلمات